# Шаблон для проектов курса "Искусство разработки на современном C++"

Данный шаблон может предназначен для разработки многофайловых решений к задачам специализации "[Искусство разработки на современном C++](https://www.coursera.org/specializations/c-plus-plus-modern-development)" на образовательной платформе Coursera от Московского Физико-Технического Института, Яндекса и E-Learning Developemt Fund.

Решение задачи следует писать в файле `solution.cpp`, и все файлы, относящиеся к решению, включать в него или в зависимые файлы.

Тесты к решению задачи следует писать в файле `tests.cpp`, и все файлы, относящиеся к тестированию решения, включать в него или в зависимые файлы.

При отправке достаточно будет добавить все файлы с расширением `.cpp` и `.h` в архив и отправить в тестирующую систему (лишние файлы и папки в архиве пока не приводили к ошибке). На Windows, откройте корневую папку с проектом в Проводнике Windows, выделите нужные файлы, нажмите на них правой кнопкой, выберите Отправить, затем выберите Zip-архив. Полученный файл можно отправлять в качестве решения.

**N. B.**: При тестировании в проверочной системе шаблона, в котором файлы находились в подпапках проекта, происходила ошибка компиляции. В связи с этим, все файлы проекта лучше держать в корневой папке.

При обновлении решения в репозитории на GitHub запустится "действие" (GitHub Actions), которое скомпилирует проект и запустит написанные вами тесты. Если всё прошло успешно - возле коммита с решением появится зелёная галочка, иначе - красный крестик. Это может быть полезно для проверки, скомпилируется ли решение в проверяющей системе (если мы допустим, что ОС, компилятор и версия стандарта, используемые проверяющей системой, одинаковы или достаточно схожи с используемыми в этом шаблоне).

## Visual Studio Code

Для работы с проектом в VS Code требуется [установить](https://code.visualstudio.com/#alt-downloads) его, а также компилятор C++. В конфигурации проекта в этом репозитории используется MSVC, который идёт вместе с Visual Studio на Windows. Для работы с ним нужно [установить](https://visualstudio.microsoft.com/downloads/) себе ту часть Visual Studio (достаточно Community Edition), которая включает в себя MSVC последней версии, этого должно быть достаточно. Также в VS Code нужно [установить](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-vscode.cpptools) расширение "[C/C++](https://code.visualstudio.com/docs/languages/cpp)".

Для получения доступа к компилятору MSVC из VS Code нужно открыть Консоль Разработчика Visual Studio и внутри неё запустить команду `code`. В открывшемся редакторе компилятор уже доступен, и именно в нём нужно будет открыть папку с проектом.

Для сборки проекта используйте сочетание клавиш `Ctrl`+`Shift`+`B`, а для запуска успешно собравшегося проекта - `F5`. При добавлении новых файлов с расширением `.cpp` к решению, добавьте имя этого файла в параметры компиляции: в файле `.vscode\tasks.json` в поле `tasks[0]/args` добавить в конец строку с именем файла. Для включения оптимизаций, в этом же файле раскомментируйте первую строчку в массиве `tasks[0]/args`.

**P. S.**: для локального запуска тестов вместо решения добавьте во флаги компиляции (к примеру, в самом начале) строку `"/D_TEST=1"`.

## Другие среды разработки

Вы можете предложить свои варианты конфигураций для других сред разработки, создав Pull Request с вашим вариантом улучшения данного шаблона.
